# HTML-projects
***
## МГППУ 2 курс 4 семестр Веб технологии

###[___задание 1___](#ВТ1)
###[___задание 2___](#ВТ2)
###[___задание 3___](#ВТ3)
###[___задание 5___](#ВТ5)

***
<a id="ВТ1"></a> 
####Задание 1
1. Составьте страницу, на которой произвольный текст разбит на параграфы, а между параграфами встречается 6 заголовков различных типов. Предусмотрите внутри текста гиперссылки-закладки, которые связаны с этими заголовками, напишите для гиперссылок всплывающие подсказки. Поэкспериментируйте с “пустой закладкой” “#” - предположите, для чего она может быть нужна.

2. Составьте форму с таблицей умножения, которая состоит из пустых полей для отправки данных, причем имена (name) полей соответствуют правильным ответам (например, “n49” для 7x7). Введите предел ввода для количества разрядов равным 2. Постарайтесь найти быстрый способ осуществить задачу, используя подручные средства (к примеру, MS Excel). Под таблицей разместите кнопку с отправкой данных. Посмотрите на результат отправки (методом GET).

3. Создайте форму для генерации произвольного существа. У существа должно быть имя (текстовое поле), пол (мужской, женский, средний – группа объединенных переключателей с заголовком); год рождения (задается списком лет начиная от 1999 до 2015); находится ли в Красной Книге (флажок).Предусмотрите кнопку отправки и очистки результата.

4. Создайте несколько взаимосвязанных (с помощью гиперссылок) страниц, вместе образующих мини-викторину. Если на все последовательно заданные пользователю на страницах вопросы получены верные ответы, осуществляется переход на страницу с поздравлениями с победой. Если допущена хотя бы одна ошибка, неверный ответ автоматически переводит пользователя на страницу с уведомлением о поражении. Информация и о победе, и о поражении должна отображаться в новом окне и сопровождаться иллюстрацией, а переходы по вопросам должны быть реализованы в виде последовательно сменяющих друг друга страниц.

5. Создайте при помощи подручных средств рисования небольшой рисунок, на котором будет присутствовать треугольник, пятиугольник, круг и квадрат. Создайте покоординатную карту зон для всех четырех фигур. Каждая зона предоставляет возможность перехода по ссылке на одно из четырех ранее выполненных заданий. Озаглавьте каждый документ с заданием согласно его номеру по списку.

<a id="ВТ2"></a> 
####Задание 2
1. Составьте форму для регистрации участника теста. Запрашивается его возраст и статус студента и оценка за предыдущий экзамен (которая запрашивается только если студент подтвердил свой статус студента, скрывается в обратном случае). Допускаются только студенты, получившие оценку от 13 до 15, в возрасте от 18 до 30 лет. Если студент допущен, то в специальном параграфе появляется ссылка на страницу с испытанием (см. следующее задание), если нет – пояснение, по какой причине студент не допущен.

2. Составьте автоматически запускаемую функцию для генерации таблицы умножения, аналогичной предыдущему заданию. На этот раз это должна быть обычная таблица с числами, выровненными по правому краю с расчетом на 3 знака. Вместо случайно выбранной ячейки находится поле с соответствующим размером и ограничением на ввод 2 знаков, в которое нужно ввести правильный ответ (в зависимости от позиции).

3. Под таблицей (см. предыдущее задание) дается еще два примера в формате “NxM=”, где N и M – числа, представляющие случайный пример из таблицы умножения, а после = следует поле для ввода данных. Еще ниже следует уже решенный случайный пример со знаком вопроса и областью флажка. Требуется определить, является ли решенный пример верным. Вероятность появления правильного ответа – 50%. Под областью ответов находится кнопка, которая определяет, дан ли правильный или неправильный ответ, и выводит соответствующее сообщение.

4. Измените задание с викториной следующим образом: пусть все вопросы будут представлены на одной странице в виде набора строк с кнопками-переключателями. Под ними – кнопка для проверки ответов. Если ответы правильные, то и кнопка после нажатия заменяется изображением, показывающим, что все правильно. Если ответы неверные, то кнопка только меняет надпись с оповещением о количестве ошибок (Например, “10 ошибок из 20”). Любое переключение кнопок в наборе строк с вопросами приводит к восстановлению кнопки проверки в первоначальный вид.

5. Усложним задачу с таблицей умножения. Добавим рисунок с фигурами трех разных цветов: треугольник, прямоугольник и круг (всего 9 фигур) Пусть генерируются два примера на деление, основанные на таблице умножения (подбираются случайные числа N и M, перемножаются, M нужно угадать исходя из частного от деления результата на N). По найденному M в каждом из двух примеров определяются параметры элемента картинки, на который нужно щелкнуть (допустим, первый результат означает цвет, второй – фигуру). Если нажат правильный элемент, фоновое изображение меняется (например, добавляется текст “Победа!” и меняется фон неба). Аналогично, при нажатии на неправильный элемент, изображение также меняется по контексту (т.е. “Поражение!” и т.п.). Добавить кнопку сброса, которая бы создавала новый пример и восстанавливала фон в первоначальное состояние.

<a id="ВТ3"></a> 
####Задание 3
 1. Сделайте фоном страницы любую картинку, находящуюся в открытом доступе в сети Интернет. Установите ее в правом верхнем углу (без повторов). Сделайте так, чтобы эта картинка не заходила на текст внутри тела HTML-страницы.

2. Создайте любым способом кнопку, которая “вжимается” при нажатии и не “отжимается” до следующего нажатия. Во вжатом состоянии под ней показывается “вкладка” №1, а в обычном, “отжатом” - “вкладка” №2, обе “вкладки” сделаны в виде блочного элемента DIV с размерами 200x200. Фон первой вкладки – красный, фон второй – зеленый. На обеих вкладках есть поле ввода. Сделать так, чтобы при демонстрации любой вкладки в ее поле ввода был бы такой же текст, как в поле ввода на ранее открытой вкладке.

3. Создайте страницу, которая будет иметь только одну кнопку “Test”. Нажатие на эту кнопку приводит к генерации под ней бесконечного количества кнопок “Best!”. Нажатие на кнопку “Best!” вызывает диалоговое окно с надписью “I am the N!”, где N – порядковый номер кнопки, начиная с 1. Сделайте так, чтобы каждая четная кнопка пропадала из видимости, не исчезая физически (свойство “visibility”). Вставляйте новую строку после каждой 10-й кнопки. Поразмышляйте над увиденным.

4. Добавьте на вкладку №2 флажок и ссылку на созданную выше страницу (с кнопкой “Test”). Если флажок включен, эта конкретная ссылка, вне зависимости от того, совершен был по ней переход или нет, всегда выделена красным и не подчеркнута. Если же флажок убран, ссылка выглядит как обычно. Замените 21-ую кнопку в предыдущем задании на ссылку так, чтобы она показывала жирным подчеркнутым курсивом надпись “Back” и возвращала пользователя по щелчку на страницу в этом, текущем задании.

5. Подправьте ранее созданный алгоритм генерации таблицы умножения таким образом, чтобы каждая четная ячейка по порядку была отмечена серым фоном. Создайте жирную сплошную красную кайму вокруг таблицы умножения, вокруг ячеек – кайму потоньше. Границы “четных” ячеек должны быть отмечены пунктиром. Дополнительно внешняя граница вокруг таблицы должна быть синей и тонкой.

<a id="ВТ5"></a> 
####Задание 5
1. Переработайте пример с игрой “крестики-нолики” так, чтобы игра могла проходить на бесконечном поле.

2. По телу HTML-документа разбросаны кнопки разного размера, а также произвольный рисунок. Написать программу, которая помещает рисунок точно под нажатой кнопкой, одновременно обрезая его по размеру предыдущей нажатой кнопки (или текущей, если еще ни одна кнопка не была нажата). Кнопки генерировать механизмом DOM (как новые элементы)

3. Сделайте викторину в виде списка, где каждый ответ - пункт. При наведении на пункт списка, он подсвечивается. Нажатие на пункт переводит к следующему вопросу. Номер вопроса задайте с помощью счетчика CSS. В конце динамически создайте блок DIV, представляющий собой окно с сообщением о количестве правильных ответов, выровненное по центру страницы.

4. Добавьте в предыдущем окне кнопку, которая скрывает все элементы документа и открывает поле с вводом имени, кнопку добавления и таблицу со столбцами, хранящими имя и количество правильных баллов. Таблица
равномерно растянута по ширине документа, столбец с баллами занимает четверть от нее. При нажатии на кнопку добавления в таблицу динамически добавляется строка с введенным именем и числом баллов, после чего страница возвращается в исходное состояние по отношению к предыдущему заданию, сохраняя введенные данные. При вводе проверяется, было ли внесено ранее указанное имя. Если да, то выводится предупреждение, после чего данные о баллах под соответствующим именем актуализируются.

5. В предыдущем задании создайте DIV, представляющий собой еле заметную по оттенку небольшую область, случайным образом размещенную на странице (под содержимым). Если на нее нажать, в правом нижнем углу появится окно DIV с переключателем-флажком “Жулик”. Если флажок включен, то наведение на пункт в списке с неправильным ответом сопровождается не обычной подсветкой, а подсветкой красного цвета.